Thực ra thì trong OOP tồn tại một lớp gọi là lớp trừu tượng(abstract, inteface), nó hoàn toàn có thực.

Tại sao nó lại trừu tượng? Nó trừu tượng ở chỗ nào?
Nó trừu tượng ở chỗ là nó không thể dùng để khởi tạo một thể hiện(instance) thông qua từ khóa new như những lớp bình thường khác

====== Abstract class là một lớp đặt biệt, không thể được khởi tạo trực tiếp, mà chỉ có thể được kế thừa bởi các lớp khác. Một lớp trừu tượng có thể có các phương thức và thuộc tính như bình thường, nhưng có thể để trống một số phương thức để được định nghĩa bởi các lớp con. 

===== Interface nó cho phép định nghĩa một tập hợp các thuộc tính và phương thức mà một đối tượng cần phải có. Một interface không thể được khởi tạo trực tiếp, nhưng nó có thể được sử dụng để kiểm tra xem 1 đối tượng có thỏa mãn các yêu cầu của inteface hay không


1 số điểm đặc trưng của cả Abstracts và interface:

Interface:
    .Một class có thể thực thi nhiều interface(đa kế thừa)
    .Chỉ có thể khai báo, không thể định nghĩa code trong method
    .Mọi method, property mặc định là public
    Interface không thể kế thừa Abstract class
Abstracts:
    .Không hỗ trợ đa kế thừa
    .Có thể định nghĩa code trong method
    .Có thể chỉ định modifier(private, protected, readonly, public)
    .Abstract class có thể implements inteface
